A FRATERNIDADE É VERMELHA
Venha cá.
Aqui é 320-0486.
Deixe seu nome e telefone,
que eu ligo quando voltar.
Valentine?
Valentine, você está em casa?
Você está aí?
Não? Eu liguei à tarde.
Michel, eu estava tomando
meu café da manhã.
Deu ocupado,
e agora a secretária.
- Está sozinha?
- Sozinha.
- Totalmente?
- Totalmente.
Ligaram da agência para confirmar
uma sessão de fotos.
Quando você voltou?
Ontem. Eu liguei,
mas você não estava.
Roubaram tudo, até o carro
na Polônia.
Passaportes, dinheiro,
bagagem, tudo.
E agora?
Um sujeito nos hospedou.
A embaixada nos socorreu
e voltamos.
- Michel.
- Sim?
Eu menti só ontem à noite.
E o que fez?
Dormi com seu blusão a noite toda.
- Eu queria estar com você.
- Agora não posso, Valentine.
Eu sei. Como está o tempo aí?
- Na Inglaterra, sempre chove.
- Aqui também choveu.
Agora faz sol.
É primavera.
O que fez ontem à noite?
Fui assistir
''Sociedade dos Poetas Mortos''.
- É um belo filme.
- Gostei muito.
- Ligo à noite.
- Volto às 19:00h e não saio mais.
Até mais tarde.
- Só penso em você.
- Eu também.
Um beijo.
Serviço de meteorologia, bom dia.
Bom dia.
Perdeu?
Jogue o chiclete.
Pegue a malha.
Ponha em volta do pescoço.
- A manga também.
- Assim?
Fique de perfil.
Não sorria.
Ar triste.
Pense em algo horrível.
Assim, triste!
Isso, está ótimo. Assim!
Virando, e 6 e 7 na barra.
1, 2, 3, 4, esticar.
6, 7, 8, curvar.
3, 4 arquear.
6, 7, esticar bem.
Esticar, esticar.
Esticar o queixo, o braço
e as pontas dos pés.
Esticar a mão, o pescoço.
Relaxem os dedos dos pés.
Vamos lá, estiquem.
Bom dia.
Quase caí.
Rita.
Perdão, a porta estava aberta.
Sinto muito, atropelei sua cadela.
Rita, uma pastora alemã.
Pode ser.
Ela desapareceu ontem.
Ela está no meu carro, viva.
Não sei o que fazer.
Quer que eu a leve ao veterinário?
Como quiser.
Se eu tivesse atropelado sua filha,
ficaria indiferente?
Não tenho filha, senhorita.
Vá embora.
Não feche a porta!
Está tudo bem. Costurei a ferida.
Tem uns hematomas e só.
Ela precisa descansar.
Está grávida.
- Vai levá-la ou deixá-la aqui?
- Vou levá-la.
Vamos ajudá-la a carregá-la.
Marc!
- Está sozinha?
- Não.
Diga alguma coisa. Vamos.
- Ouviu? Tenho uma cadela.
- Uma cadela?
Sim. Eu a atropelei ontem.
Michel, me perdoa.
- Não teve graça.
- Não, não teve.
Vi que era brincadeira.
Imaginei você rindo.
- Lembra como nos conhecemos?
- Lembro.
Só nos conhecemos
porque saí no intervalo.
É verdade.
- Valentine, devolva a cadela.
- Eu tentei.
- O dono não a quer.
- Quem é ele?
Um alarme.
Pode ser o meu carro.
É o meu.
Espere, vou desligar.
- Estou com pressa.
- Entendo.
Saia daqui, saia!
Eles preferem estas.
Usarão o slogan:
''O Sabor Refrescante da Vida''.
Qual você prefere?
- Gosto desta.
- Eu também.
8 x 20 m.
Será que a reconhecerão?
Quem sabe?
Em quem está pensando?
Não em você.
- É um mal sinal.
- Acho que sei porque ganhei.
- Até logo.
- Até.
Já chegou?
O carteiro deixou isso pra você.
- Quem mandou isso?
- Nem imagino.
Não é o seu irmão?
Ou alguém parecido com ele.
É lastimável.
Sua família lê esse jornal?
- Não sei. Obrigada.
- Até logo.
Bom dia. Posso falar
com Marie, por favor?
É Valentine.
- Vai ver Marc em breve?
- Devo vê-lo hoje à noite.
Peça que me ligue a qualquer hora.
Vou deixar você correr um pouco.
Mas não fuja.
Promete?
Rita!
Com licença...
a minha cadela fugiu.
Chame-a, ela é sua.
- Foi o senhor?
- Pelo veterinário.
- Como soube meu endereço?
- Não foi difícil.
Não sabe quanto custou.
Foi 130 francos.
Enviou 600.
Espere, vou buscar o resto.
E quanto a Rita?
É uma cadela muito inteligente.
Fique com ela.
- Não a quer?
- Não quero nada.
- Só falta parar de respirar.
- É uma boa idéia.
Não está mais respirando?
Senhor...
Receio não ser capaz.
Se não vier, não me verá mais.
Mas hoje é domingo.
Ontem foi sábado e estava comigo.
Não posso falar agora, senhor.
Vamos almoçar.
Não me chame de senhor.
Trate-me como ontem.
Por Pierre ou Pierrot.
Ou meu amor.
Diga meu amor.
Vou atender no outro quarto.
Pierre?
- Estou sozinho.
- Eu também.
Mas quero que você venha.
Não posso ficar só.
Amanhã nos veremos.
Também sinto sua falta.
- Deve entender...
- Não quero!
Penso em você.
Está nu diante do espelho.
Mas para outra pessoa,
não para mim.
Quero te beijar. Eu me inclino
e te toco com os lábios.
O que você faz?
- Eu espiono.
- O quê?
Espiono os telefonemas
de meus vizinhos.
Não devia desligar,
estava bem interessante.
- Não parece achar divertido.
- É repulsivo.
Além do mais, é ilegal.
Seus 30 francos.
Um instante, senhorita.
Está convencida de ter razão, não?
Sim.
Então por que não fez nada?
O quê?
Não quer que eu toque
sua cicatriz como ontem?
Vá falar com ele.
Conte que alguém
escuta suas conversas.
Aproveite e diga que sou eu.
Vou dizer.
É aquela casa.
Bom dia.
- Posso falar com...
- Meu marido?
Está ao telefone.
Com licença, vou desligar o gás.
Entre, por favor.
Sente-se, ele já vem.
Caroline, não brinque com o
telefone. Seu pai está falando.
Desculpe, acho que
errei de endereço.
- Aqui é o no 22.
- Então, desculpe.
Tudo bem.
Bom dia.
- Tchau.
- Ligo mais tarde.
Você perdeu isto.
E então?
Contou para ele?
- Não quer beber nada?
- Não, não quero.
Eu voltei...
para lhe pedir uma coisa.
Não faça mais isso.
Fiz isso a vida toda.
O que o senhor era?
Um policial?
Pior. Juiz.
- Juiz?
- Nunca viu um juiz de verdade?
Quer experimentar?
Faz um barulho agradável.
Não sei se eu estava
do lado do bem ou do mal.
Aqui, ao menos, sei
onde está a verdade.
Tenho uma visão melhor
do que no tribunal.
- Todos podem ter segredos.
- Claro.
Por que não contou a ele
que eu o espionava?
Porque viu que ele tem uma
esposa amável, dedicada...
e uma filhinha doce que
ele ama. Não teve coragem.
Sentiu remorso, ou foi apenas
medo de fazer mal?
Talvez as duas coisas.
Vou te dizer.
Pouco importa se espiono,
ou se você conta.
Mas cedo ou tarde,
ele vai pular pela janela.
Ou então, ela vai descobrir tudo.
Alguém contará à filha deles
e será um inferno.
E o que podemos fazer?
Não diz nada?
Isso a faz lembrar de algo?
- Sim.
- O quê? Diga.
- Um rapaz que conheço
- Um rapaz que conhece, que...
descobriu que a mãe é prostituta?
Que descobriu...
que não é filho de seu pai.
Ele tinha 15 anos.
A filha desse homem...
também sabe.
Fique um pouco.
Por quê?
Tem uma bela luz.
Serviço de Meteorologia.
Amanhã vou de carro para Turim.
Já verifiquei. A estrada
estará boa até Chamonix.
De lá até o túnel,
poderá nevar à tarde.
Após o túnel...
um momento.
Sei o tempo que fará
em toda a Europa.
Até Turim, a estrada estará boa.
Parta cedo para evitar a neve.
- Este serviço é ótima idéia.
- Obrigada. Até logo.
Serviço de meteorologia, bom dia.
Sou eu.
- Você conseguiu dormir?
- Um pouco.
Não te falei. Talvez por
telefone seja mais fácil.
Foi maravilhoso.
Nunca tínhamos feito tão bem,
tão demoradamente.
Aprendemos algo, Karin.
Eu, de você, e você, de mim.
Quando acordei, você dormia.
Parecia uma criança.
- Sou mais velha.
- Um ano.
- Não, dois.
- Certo, dois.
Mas quando te olhei
esta manhã, tive medo.
- No que isso vai dar?
- Você não parece bem.
Tem medo do exame?
Não, do que farei.
Bastará para você?
- Não quer ir ao boliche?
- Já peguei meus livros.
Tem razão.
Tem uma moeda?
Jogue. Coroa , boliche,
cara, direito penal.
Coroa: boliche.
Ligo para você em uma hora.
- Eu ligo.
- Ok, eu espero.
Só sairei para comprar cigarros.
Não ouviu?
Que pena.
Foi tão romântico.
Ouvi o início.
Eles se amam.
É.
Ele não encontrou a pessoa certa.
Como sabe?
Às vezes, eu os observo
da minha janela.
Acha que sou um sacana?
Venha ver.
Ele tem um telefone japonês que
usa outra freqüência de ondas.
Meu rádio não consegue captar.
É uma pena.
Ele deve controlar a maioria
do tráfico de heroína em Genebra.
Não temos provas contra ele.
Ele nunca se arrisca.
- Gostou dele?
- Muito.
Quer que eu ligue para ele?
Tem o telefone dele?
Vamos te matar.
O que eu fiz?
Anotei o telefone dele.
Se quiser dizer coisas
desagradáveis a ele, não hesite.
Às 10h, apaguei as luzes
e deitei. Não conseguia dormir.
Próximo programa:
pouco interessante.
Revirava-me na cama.
Não parava de doer.
Ainda dói.
- Não fiz as compras.
- Eu as fiz para você.
- Não tenho leite nem pão.
- Claro que tem. Pus na geladeira.
- Já comi tudo.
- Pare, mamãe.
Não comeu 7 baguetes
em 4 dias. Chega!
Devia fazer as comprar para ela.
Ia se sentir melhor.
Ela é que se sentiria melhor.
- Por que pegou Rita na rua?
- Porque eu a atropelei.
Estava ferida, sangrando.
Se não a pegasse, sentiria remorso.
Sonharia com um cachorro
de cabeça esmagada.
Então por que fez isso?
É inútil fazer compras para
essa senhora. Tem o que precisa.
Quer ver a filha,
mas a filha não quer.
Já veio cinco vezes, quando
a mãe simulou um enfarte.
Quando morrer, terei de chamar
a filha, pois não acreditará.
Já não acredita mais.
Está enganado.
- Com relação a quê?
- A tudo.
Com relação a tudo.
As pessoas não são más.
Não é verdade.
Podem ser fracas, às vezes.
O rapaz que soube que
o pai não era seu pai...
é seu namorado ou seu irmão?
- Meu irmão.
- Quantos anos tem?
- 16 anos.
- Ele se droga há muito tempo?
- Como sabe?
- Não foi difícil adivinhar.
Só posso sentir pena do senhor.
Não sei se sabe,
mas a cadela está grávida.
- É Valentine.
- Bom dia.
Tudo bem, mamãe?
Marc chegou?
Anteontem com a namorada.
Conhece-a?
Sim, Marie.
Estamos juntos.
Estão vendo TV.
- Pena eu não estar aí.
- Pena mesmo.
Como nos velhos tempos.
Seu irmão é bom.
- Posso falar com ele?
- Marc! Ele já vem.
Ligue para mim. Um beijo.
- Oi.
- Obrigada por ter ido aí.
Vamos embora amanhã.
Não agüento mais.
Mamãe viu o jornal?
Não creio. E se visse,
não acreditaria.
- Tem razão. Vá para casa.
- Tchau.
Ligue para mim, Michel.
Ligue, eu te peço.
- Valentine, viu a foto?
- Foto?
- É você, Jacques?
- Sim. Fantástica, já viu?
Esqueci, tive um dia duro.
- Venha aqui. Vai se acalmar.
- Onde?
Nada mal!
Desculpe, fizeram uma brincadeira
idiota. Não posso entrar.
Garotos turcos, na certa.
Só aprontam.
Não sei. Puseram chiclete
na minha fechadura.
Uma pinça.
- Sou eu, olá.
- Oi, Michel.
Liguei, e não tinha ninguém.
Puseram chiclete na fechadura.
- Ouvi o telefone tocar.
- Chiclete?
Fiz um comercial de chiclete.
Deve ser por isso.
Falei para não fazer.
Se aproveitam de você.
Esqueça.
Não ligou a secretária.
Eu só quero paz.
- Uma vida tranqüila.
- Não terá vida tranqüila comigo.
Encontrou alguém?
Não, estou esperando você.
Por que não atendeu agora há pouco?
Já disse, eu não podia entrar.
Entendo.
- Como você está?
- Vou à Hungria na semana que vem.
O que está fazendo?
- Vou dormir.
- Então vá.
Vá.
Você está aí?
Michel, você está aí?
Está recomeçando.
- Está dormindo?
- Não, não estou.
Vá pra cama.
Já foi?
- Vou tomar banho, ia tirar a roupa.
- Tem alguém te ajudando?
- Valentine, você está aí?
- Não. Boa noite.
Sabia que conseguiria.
Muito bem!
Fizeram a pergunta?
A do livro que deixou cair
na rua, que você me contou.
- Gostou?
- Sim, muito.
Qual o primeiro julgamento
que assinarei?
Processo civil.
Os habitantes de Pincha
contra Joseph Kern.
Queiram entrar.
Bom dia, eu queria o 432
de Van der Budenmayer.
- É assim que se diz?
- Isso mesmo.
Este?
Vendi o último.
Terei outros esta tarde.
Posso reservar um.
- De quem é este jornal?
- É seu.
JUIZ APOSENTADO ESPIONAVA
Bom dia. Eu vim...
Vi no jornal. Quero que saiba que
não contei a ninguém.
Eu sei.
A ninguém. Nem a polícia,
nem a ninguém.
Eu sei.
Sei quem foi.
Quem?
Fui eu.
Você me pediu.
Quer entrar?
Vou mostrar uma coisa.
1, 2, 3, 4, 5, 6...
Sete?
Aceita uma aguardente de pêra?
Tenho há muito tempo,
mas nunca a bebi.
À minha saúde!
Por que fez isso?
Por que me entreguei?
Sim.
Para ver o que faria
quando visse no jornal.
Achou que eu viria?
Após nossa última conversa, sim.
Por quê?
Espera algo de mim?
Antes de partir,
falou que sentia ''pena''.
Aí, entendi que era asco.
Pode sentar-se um instante?
Pode sorrir para mim?
Naquele dia, depois que
se foi, você chorou.
Chorei.
Desliguei meu rádio...
fui para a minha mesa...
A caneta que usei a vida toda
estava sem tinta.
Peguei lápis, papel e escrevi
aos meus vizinhos e à Polícia.
Pus no correio naquela noite
enquanto você dormia.
Eu não estava dormindo.
- Fui jogar boliche.
- Boliche?
Lembra-se da conversa daquele
casal? O rapaz e a garota?
Eu me lembro.
Também queriam ir lá naquela noite.
Talvez estivesse perto deles.
Talvez.
Você não gostava dela.
Logo acabou. Eu tinha razão.
Parece ter lhe dado prazer.
Contribuiu para isso?
Sim ou não?
Por causa de minhas
escutas e minha denúncia...
a moça conheceu outro homem.
Bom dia, senhor.
Desde então, ela está só.
Pedi que meu irmão fosse vê-la.
Foi e ficou três dias.
Vou para a Inglaterra
daqui uma semana.
Vou abandonar minha mãe e meu
irmão. Ele está cada dia pior.
- Eu não deveria ir.
- Vá, é o seu destino.
Não pode viver a vida
de seu irmão por ele.
Eu o amo.
- Se pudesse fazer algo...
- Você pode: ...existir.
O que quer dizer?
Apenas isso: existir.
- Gosta de avião?
- Não.
Então, vá de balsa.
Nunca andei de balsa.
É mais barato e faz bem à saúde.
Boa idéia.
Gostou?
- Hoje é meu aniversário.
- Eu não sabia.
Há 35 anos, nesta
mesma hora, às 17:00h...
eu absolvi um marinheiro.
Um dos primeiros casos grandes
e eu vivia um momento difícil.
Há pouco, percebi
que cometi um erro.
Ele era culpado.
Não tenho mais lâmpadas.
- O que houve com ele?
- Investiguei por minha conta.
Ele se casou, teve três filhos
e, há pouco, um neto.
Ele vive em paz.
Fez o que devia ter feito.
E muito bem-feito.
Não entende?
O senhor o salvou.
Suponhamos que sim.
Mas quantos outros eu poderia
ter salvo? Mesmo culpados?
Decidir o que é verdade,
ou não, agora me parece...
falta de modéstia.
Vaidade?
Vaidade.
Eu queria mais um pouco.
À sua saúde.
Se eu fosse a julgamento...
ainda há juizes como o senhor?
Você não será julgada.
A Justiça não lida com inocentes.
Vê isso?
É a sexta janela que quebram.
Mudaram a freqüência das ondas.
Já não posso ouvir as conversas.
- Onde está a vassoura?
- No armário da cozinha.
Ponha a pedra no piano.
Não tem medo?
Eu me pergunto o que
eu faria no lugar deles.
A mesma coisa.
Atiraria pedras?
No lugar deles? Claro!
E isso serve para todos
os que julguei.
Com uma vida como
a deles, eu roubaria.
Eu mataria, eu mentiria,
claro que sim.
Tudo isso, por eu não estar
na pele deles.
O senhor ama alguém?
Amou, alguma vez?
Ontem, eu sonhei...
sonhei com você.
Você tinha uns 40 ou 50 anos...
e era feliz.
Seus sonhos se realizam?
Há anos eu não sonhava
com algo bom.
Fique aí!
Comprei uma passagem de balsa.
Chego na  4a feira...
- às 07:30h.
- Por que vem de balsa?
Assim, visito minha mãe
perto de Calais.
Te vejo às 08:00h,
ou no máximo, 08:30h.
Que bom que você vem.
Michel, me diga...
- você me ama?
- Acho que sim.
- Ama mesmo, ou acha que ama?
- É a mesma coisa.
A bateria.
Auguste!
Serviço de meteorologia.
- Faz dias que tento ligar.
- Estive doente, sinto muito.
Que tempo fará no Canal da Mancha
na semana que vem?
Bom. Sol. Brisa suave,
fresco pela manhã.
Por que está rindo?
É que pretendo ir lá.
Até mais longe.
- A trabalho?
- Não, a lazer. Num iate.
- É um belo passeio.
- Sim, muito bonito.
- Vai fechar?
- Terei de fechar.
Que pena.
Seria ótima idéia. Tchau.
Já te pedimos para não sorrir!
Pode enviar um convite
a este endereço?
Só uma pessoa?
Tudo bem?
- Boa noite.
- Divirta-se!
- Alguém tem creme de limpeza?
- Tome.
Muita gente notou este sujeito.
Não parei de olhá-lo o desfile todo.
Tchau.
O senhor veio.
- Sabia que o convite era meu?
- Esperava que sim.
- Você me procurou?
- Durante todo o desfile.
Parto amanhã.
Eu queria me despedir.
Adeus.
Gostaria que me contasse
seu sonho detalhadamente.
Você tinha 50 anos...
e era feliz.
Nesse sonho...
- havia mais alguém?
- Havia.
Quem?
Você acordou e sorriu
para alguém ao seu lado.
Não sei quem era.
É o que vai acontecer?
Daqui 20 ou 25 anos?
O que mais sabe?
Quem é o senhor?
Um juiz aposentado.
Algo importante
acontece ao meu redor.
Isso me dá medo.
Assim está melhor?
Eu vinha muito aqui.
- Onde costumava se sentar?
- Onde me sentei hoje.
Por isso não me viu.
Um dia, durante o intervalo...
o elástico que prendia
meus livros arrebentou.
Um deles, um grande...
caiu aqui embaixo...
por aqui.
Foi um pouco antes dos meus
exames. Desci correndo.
O livro abriu numa página
qualquer. Li umas frases.
Foi a pergunta que
caiu no exame.
Sair de casa lhe fez bem.
Recarreguei a bateria.
Estava arriada.
O temporal.
O café não está tão ruim.
Eu me perguntava...
por que mencionou o marinheiro.
Sabe por quê?
Sim.
Porque...
não queria me dizer algo
bem mais importante.
Sobre a mulher que amou...
e que o traiu.
Ela o traiu...
e jamais entendeu por quê.
Ainda a amou por muito tempo.
Como sabe tudo isso?
Não foi difícil adivinhar.
Como ela era?
Estava 2 anos na minha
frente, na faculdade.
Ela era loira...
delicada...
radiante, tinha
um pescoço esguio.
Suas roupas e os móveis de sua
casa eram de cores claras.
Na entrada, havia um espelho
com moldura branca.
Foi naquele espelho
que, certa noite...
eu a vi com as pernas abertas...
com um homem entre elas.
Por que...
isso aconteceu?
Sabe por quê?
Esse homem, que se
chamava Hugo Holbling...
podia oferecer o que ela queria.
Eles partiram.
Eu os segui.
Atravessei a França,
o Canal da Mancha...
Eu estava...
humilhado.
Até o dia em que ela
morreu num acidente.
Desde então, não me liguei
a mulher alguma.
Parei de acreditar.
Ou então, não conheci a mulher...
Não conheci você, talvez.
A história não acaba aí.
Há algum tempo...
me deram um caso difícil.
No dossiê, estava
o nome do acusado...
Hugo Holbling.
- O mesmo homem?
- Sim.
Ele tinha voltado.
Vou fechar o teatro.
Viram uma moça com uns baldes?
O temporal inundou o guarda-roupa.
Se a virem, digam que estou aqui.
Devia ter abandonado o caso.
Eu não queria.
No início, queria matá-lo.
E o teria feito,
se pudesse mudar algo.
Agora...
ele espera meu veredicto.
Um mercado que ele construiu
desabou, matando várias pessoas.
Eu o declarei culpado.
Foi uma sentença legal.
Então, pedi
aposentadoria antecipada.
Não a viram?
Vivo correndo atrás dela.
Milana!
Você está aí?
Passe os baldes, estão pesados.
Gostou da aguardente
de pêra, não?
Obrigada. Tenho outra
coisa a lhe pedir.
Ficarei fora duas ou 3 semanas.
Depois, irei visitá-lo.
Queria que me desse
um dos filhotes.
- O desfile vai passar na TV?
- Com certeza.
- Terei de comprar uma TV.
- Tenho uma que nunca uso.
Peço a meu irmão para
levá-la amanhã.
Será um prazer conhecê-lo.
Até mais.
Até logo.
Está com sua passagem?
- Aonde devo ir?
- Siga por esse corredor.
- Obrigado.
- Bom dia.
- Estou perdida. Onde é F38?
- No corredor de cima.
Bom dia.
TRAGÉDIA NO CANAL DA MANCHA
7 PASSAGEIROS ESCAPAM
O péssimo tempo
no Canal da Mancha...
dificultou o resgate.
Vários pesqueiros desapareceram...
e um iate com
duas pessoas a bordo.
A causa do acidente
é desconhecida.
Pela lista de passageiros,
havia 1435 pessoas na balsa.
O resgate ainda não terminou.
Centenas de corpos
foram resgatados...
mas ainda há muitos desaparecidos.
Um barco da Polícia
que atendeu ao SOS...
socorreu 7 pessoas
que passam bem.
A viúva de um compositor
francês, Julie Vignon...
Steven Killian, inglês,
barman da balsa...
Um empresário polonês,
Karol...
Domique Vidal, cidadã francesa...
O francês Olivier Benoit.
Entre os sobreviventes,
há dois suíços.
Auguste Bruner, Juiz...
e a modelo, aluna da Universidade
de Genebra, Valentine Dussaut.